'Lecture02 '

Git Install,  Git hub 布置.

# 在Linux上安装Git
首先，你可以试着输入git，看看系统有没有安装Git：

$ git
The program 'git' is currently not installed. You can install it by typing:
sudo apt-get install git

# 在Mac OS X上安装Git
如果你正在使用Mac做开发，有两种安装Git的方法。

一是安装homebrew，然后通过homebrew安装Git，具体方法请参考homebrew的文档：http://brew.sh/。

第二种方法更简单，也是推荐的方法，就是直接从AppStore安装Xcode，Xcode集成了Git，不过默认没有安装，你需要运行Xcode，选择菜单“Xcode”->“Preferences”，在弹出窗口中找到“Downloads”，选择“Command Line Tools”，点“Install”就可以完成安装了。


# 在Windows上安装Git
实话实说，Windows是最烂的开发平台，如果不是开发Windows游戏或者在IE里调试页面，一般不推荐用Windows。不过，既然已经上了微软的贼船，也是有办法安装Git的。

Windows下要使用很多Linux/Unix的工具时，需要Cygwin这样的模拟环境，Git也一样。Cygwin的安装和配置都比较复杂，就不建议你折腾了。不过，有高人已经把模拟环境和Git都打包好了，名叫msysgit，只需要下载一个单独的exe安装程序，其他什么也不用装，绝对好用。

msysgit是Windows版的Git，从http://msysgit.github.io/下载，然后按默认选项安装即可。


安装后在本地 要告诉本地计算机你的git 标识

$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"


注意git config命令的--global参数，用了这个参数，表示你这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置，当然也可以对某个仓库指定不同的用户名和Email地址。





在本地创建版本库 (本地用的)

1 准备一个空目录
$ mkdir learngit
$ cd learngit
$ pwd
/Users/michael/learngit

2 init

$ git init
Initialized empty Git repository in /Users/michael/learngit/.git/


3 add file(s)

把文件添加到版本库
首先这里再明确一下，所有的版本控制系统，其实只能跟踪文本文件的改动，比如TXT文件，网页，所有的程序代码等等，Git也不例外。版本控制系统可以告诉你每次的改动，比如在第5行加了一个单词“Linux”，在第8行删了一个单词“Windows”。而图片、视频这些二进制文件，虽然也能由版本控制系统管理，但没法跟踪文件的变化，只能把二进制文件每次改动串起来，也就是只知道图片从100KB改成了120KB，但到底改了啥，版本控制系统不知道，也没法知道。

不幸的是，Microsoft的Word格式是二进制格式，因此，版本控制系统是没法跟踪Word文件的改动的，前面我们举的例子只是为了演示，如果要真正使用版本控制系统，就要以纯文本方式编写文件。

因为文本是有编码的，比如中文有常用的GBK编码，日文有Shift_JIS编码，如果没有历史遗留问题，强烈建议使用标准的UTF-8编码，所有语言使用同一种编码，既没有冲突，又被所有平台所支持。


$ git add readme.txt

4 commit

$ git commit -m "wrote a readme file"
[master (root-commit) cb926e7] wrote a readme file
 1 file changed, 2 insertions(+)
 create mode 100644 readme.txt
 
 
 
 modify
