从0开发,  先创建远程库,  然后从远程库克隆.


git@github.com:staticor/pattern.git


分支的管理.


创建与合并分支.  Master and Branch


首先，我们创建dev分支，然后切换到dev分支：

$ git checkout -b dev
Switched to a new branch 'dev'
git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：

$ git branch dev
$ git checkout dev
Switched to branch 'dev'

然后，用git branch命令查看当前分支：

$ git branch
* dev
  master



  现在，我们把dev分支的工作成果合并到master分支上：

$ git merge dev
Updating d17efd8..fec145a
Fast-forward
 readme.txt |    1 +
 1 file changed, 1 insertion(+)
git merge命令用于合并指定分支到当前分支。合并后，再查看readme.txt的内容，就可以看到，和dev分支的最新提交是完全一样的。

注意到上面的Fast-forward信息，Git告诉我们，这次合并是“快进模式”，也就是直接把master指向dev的当前提交，所以合并速度非常快。

当然，也不是每次合并都能Fast-forward，我们后面会将其他方式的合并。

合并完成后，就可以放心地删除dev分支了：

$ git branch -d dev
Deleted branch dev (was fec145a).
删除后，查看branch，就只剩下master分支了：

$ git branch
* master
因为创建、合并和删除分支非常快，所以Git鼓励你使用分支完成某个任务，合并后再删掉分支，这和直接在master分支上工作效果是一样的，但过程更安全。


